#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish-mexico
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes true
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\author -1783815582 "Cristian"
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Conclusiones, Limitaciones y Trabajos Futuros
\change_inserted -1783815582 1731879569

\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1731879589
Limitaciones y trabajos futuros
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731877756
Este capítulo aborda las mejoras y desarrollos potenciales para el sistema,
 identificando áreas donde se pueden realizar innovaciones, optimizaciones
 e integraciones para incrementar la funcionalidad, seguridad y usabilidad
 del sistema en contextos reales.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731878430
Seguridad
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731877761
Una de las mejoras futuras incluye la incorporación de una capa de seguridad
 para el sistema de inicio de sesión.
 Actualmente, este componente solo permite la identificación del tipo de
 usuario y la asociación de calificaciones con un experto determinado.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731878481
Además, será necesario implementar restricciones que limiten quiénes pueden
 registrarse como calificadores, ya que la aplicación admite usuarios con
 roles tanto de calificador como de observador sin validación previa.
 Esto garantizará que solo expertos cualificados puedan registrarse como
 calificadores.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731878493
Tolerencia a fallos
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731931789
Es crucial mejorar la tolerancia a fallos del sistema para garantizar su
 robustez y confiabilidad.
 En caso de interrupciones en la conexión WebSocket o errores en el mismo,
 el sistema debería implementar mecanismos de reintento o redirección de
 trabajos ("jobs") para asegurar que ninguno quede sin predecir por el modelo.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731931817
De igual manera, es fundamental que el proceso de calificación contemple
 estrategias de reintento en caso de fallos en llamadas rest, evitando así
 por ejemplo la pérdida de las evaluaciones realizadas por los expertos
 y asegurando que todas las calificaciones se almacenen correctamente en
 el sistema.
 Estas mejoras son esenciales para mantener la integridad y continuidad
 de las operaciones.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Subsubsection

\change_inserted -1783815582 1731931827
Múltiples calificadores
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731931941
En futuras versiones del servidor, se planea implementar mejoras que permitan
 a los calificadores compartir una única cola JMS, facilitando la distribución
 equitativa de las tareas de calificación.
 Esto incluiría la opción de dividir las caravanas de vacas entre calificadores
 o mantener la funcionalidad actual, donde todos los calificadores evalúan
 todas las vacas.
 Además, esta mejora permitiría que los calificadores puedan abandonar una
 sesión y unirse a otra según sea necesario, ofreciendo mayor flexibilidad
 en la gestión de las sesiones.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731931941
Actualmente, aunque la aplicación móvil no permite que dos calificadores
 trabajen simultáneamente, el servidor ha sido diseñado para admitir múltiples
 calificadores en una misma sesión.
 Cada calificador dispone de su propia cola JMS y tiene la capacidad de
 calificar todas las vacas, lo que sienta las bases para la implementación
 de las mejoras mencionadas.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731878472
Mayor cantidade de imágenes a procesar
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731877886
Actualmente, el sistema permite recibir y almacenar múltiples imágenes por
 vaca, pero solo la primera es enviada a los usuarios calificadores y observador
es.
 Un avance futuro sería la capacidad de enviar todas las imágenes relacionadas
 con cada vaca para análisis más detallado, tanto por parte de los calificadores
 como de los observadores.
\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1731796677
Sistema de envío
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731877973
Aunque definido como parte del diseño, la implementación de un sistema de
 envío por lotes quedó fuera del alcance de este proyecto.
 Este sistema deberá configurarse para notificar al servidor sobre el origen
 del lote, procesar las imágenes capturadas, asociarlas con la identificación
 RFID de la vaca, crear el lote ("job") y enviarlo al servidor.
 Además, permitirá configurar la cantidad de imágenes a tomar por vaca en
 esta aplicación.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731877987
Mejora en la Gestión de Jobs para Calificadores
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731882646
En la implementación actual, los calificadores no pueden procesar los trabajos
 ("jobs") creados antes de su ingreso a una sesión de calificación.
 Esto implica que los trabajos generados antes del inicio de la sesión no
 se califican.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731882644
Futuras mejoras podrían incluir la capacidad de cargar todos los trabajos
 previos desde la base de datos hacia la cola JMS del usuario al iniciar
 sesión, asegurando que ningún trabajo quede sin calificar.
 Sin embargo, esta funcionalidad deberá considerar aspectos técnicos como
 el manejo de nuevos trabajos que llegan mientras se cargan los existentes,
 para evitar desorden en el orden de calificación.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Separator plain
\end_inset


\change_inserted -1783815582 1731876859

\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731876887
Integración con IoT
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731882825
El sistema tiene el potencial de integrarse en un entorno IoT, permitiendo
 la conexión con dispositivos y elementos del entorno ganadero, como mangas,
 corrales y comederos.
 Esto requerirá desarrollar una capa de comunicación que facilite la captura
 automatizada de datos y acciones de contingencia, estructurando el sistema
 como un Sistema Integral de Gestión de la Información (SIGI) para apoyar
 el monitoreo, la planificación y la toma de decisiones.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731882834
Mutiples modelos
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731932075
La aplicación móvil está diseñada con una arquitectura flexible que puede
 permir la integración de diferentes modelos de predicción.
 A través de una configuración sencilla, se posible seleccionar y definir
 qué modelo utilizar en cada caso específico, adaptándose así a diversas
 necesidades y escenarios.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731882959
Multiples plataformas
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731883278
Al desarrollar la aplicación móvil en Flutter, la portabilidad a iOS se
 facilita significativamente debido a la naturaleza multiplataforma del
 framework.
 Sin embargo, para lograr esta transición, es necesario analizar y ajustar
 el modelo predictivo, ya que actualmente está diseñado específicamente
 para Android.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731883316
Medir consumo de batería
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731883319
En futuras implementaciones, se planea incorporar a la aplicación móvil
 un interruptor (switch) junto con un campo de configuración para establecer
 un nivel mínimo de batería.
 Este mecanismo permitirá al dispositivo móvil notificar al servidor si
 puede ofrecer recursos de procesamiento para el cálculo del BCS.
 
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731883319
Al activar este interruptor, se deberá iniciar un servicio en segundo plano
 encargado de gestionar un protocolo de intercambio de mensajes entre la
 aplicación y el servidor, asegurando una coordinación eficiente para el
 uso compartido de recursos.
 Aunque esta funcionalidad estaba contemplada desde el inicio, no se logró
 implementar debido a las dificultades encontradas durante el desarrollo
 de la aplicación móvil y las limitaciones de tiempo.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1731878342
Observadores y Algoritmo de Predicción
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731878420
Actualmente, la predicción del puntaje de condición corporal (BCS) se realiza
 en la aplicación móvil por los observadores.
 En ausencia de observadores, no es posible realizar predicciones.
 Para solucionar esto, se plantea ejecutar el algoritmo de predicción en
 los dispositivos de los calificadores o directamente en el servidor.
 Esto permitirá predecir trabajos que no hayan sido procesados por los observado
res, asegurando que no queden trabajos sin evaluar.
\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1731881219
Conclusión
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731881338
En este proyecto se desarrolló un sistema funcional y extensible diseñado
 para su implementación en entornos ganaderos, logrando mejorar la precisión
 y eficiencia en la predicción del BCS.
 Este desarrollo supuso enfrentar diferentes niveles de desafío según el
 componente en cuestión.
 En el caso del servidor, mi experiencia de más de 10 años como desarrollador
 backend fue determinante para diseñar e implementar este componente de
 manera ágil, utilizando tecnologías como Java, Spring Boot, JMS Template
 y STOMP.
 Además, esta experiencia facilitó la comprensión del dominio y los requerimient
os funcionales, permitiendo una interacción efectiva con el modelo de negocio
 y sus particularidades.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731881338
Por otro lado, el desarrollo de la aplicación móvil representó un desafío
 mayor, debido a mi falta de experiencia con Flutter, Dart y el desarrollo
 de interfaces visuales.
 Esta situación implicó una curva de aprendizaje significativa, que demandó
 más tiempo y esfuerzo en comparación con el desarrollo del servidor.
 Sin embargo, esta experiencia se convirtió en una oportunidad valiosa para
 ampliar mis habilidades en áreas complementarias y explorar nuevos enfoques
 en el desarrollo de software.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731881338
En total, el proyecto involucró el desarrollo de N clases en el servidor
 y M clases en la aplicación móvil, alcanzando un total de X líneas de código,
 reflejando su complejidad técnica y su alcance.
 El sistema fue probado en un entorno con un solo calificador y un observador,
 y demostró operar eficientemente con recursos mínimos, incluyendo:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\change_inserted -1783815582 1731932259
ActiveMQ: Aproximadamente X MB de memoria para mantener un flujo estable
 de trabajos ("jobs").
 
\end_layout

\begin_layout Itemize

\change_inserted -1783815582 1731932263
MySQL: Y MB de memoria para el almacenamiento y gestión de las bases de
 datos.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\change_inserted -1783815582 1731932266
Servidor (API principal): Z MB de memoria para procesar solicitudes y manejar
 la lógica de negocio.
 
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1731932250
La modularidad y escalabilidad del sistema abren puertas para futuras ampliacion
es, como la integración con dispositivos IoT, la optimización de modelos
 predictivos según distintas razas bovinas y el desarrollo de estrategias
 avanzadas de tolerancia a fallos.
 En conjunto, este proyecto no solo cumplió con los objetivos iniciales,
 sino que también sienta las bases para nuevas innovaciones en la automatización
 y gestión del sector ganadero.
 Además, representa un avance significativo tanto en términos técnicos como
 en el aprendizaje y adaptación a tecnologías y dominios desconocidos.
\end_layout

\end_body
\end_document
