#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish-mexico
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Requerimientos
\end_layout

\begin_layout Standard
La aplicación se enfoca en automatizar el BSC del ganado, integrando tecnologías
 de IoT, deep learning y una infraestructura de computación Dew.
 A continuación se detallan los requerimientos claves.
\end_layout

\begin_layout Section
Requerimientos funcionales
\end_layout

\begin_layout Itemize
Calidad de Imágenes y Datos de Entrenamiento: La aplicación debe ser capaz
 de capturar y procesar imágenes de alta calidad de vacas de diferentes
 razas lecheras, más allá de la raza Holstein.
 Estas imágenes deben ser etiquetadas con valores de BSC proporcionados
 por expertos en el lugar, quienes puntuarán de manera independiente para
 minimizar la subjetividad.
 Estos datos constituyen el ground truth necesario para entrenar, rediseñar
 y validar los modelos de predicción del BSC.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capacidad Predictiva y Almacenamiento de Datos: Una vez que los modelos
 de predicción del BSC estén operativos, la aplicación debe alojar estos
 algoritmos en dispositivos computacionales que se integren al aparejo móvil.
 Estos dispositivos deben ser capaces de ejecutar los algoritmos en tiempo
 real, utilizando computación Dew para reducir la dependencia de la conectividad
 a internet.
 El servidor central debe almacenar datos de los usuarios, sesiones de calificac
ión, BSC asignadas por expertos, y resultados de los algoritmos predictivos,
 asegurando la disponibilidad de esta información para la generación de
 reportes.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Integración IoT: El sistema debe ser extensible y preparado para integrarse
 en un entorno IoT.
 Esto implica el desarrollo de una capa de comunicación flexible que permita
 conectar diferentes dispositivos y elementos del entorno ganadero (como
 mangas, corrales, y comederos) a una red.
 Estos dispositivos deben ser capaces de realizar captura automatizada de
 datos y comunicar acciones de contingencia (CAC), estructurándose como
 un Sistema Integral de Gestión de la Información (SIGI) para facilitar
 el monitoreo, planificación, y toma de decisiones.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Aplicación Móvil y Perfiles de Usuario: La aplicación móvil debe soportar
 dos perfiles de usuario: calificadores y observadores.
 Los calificadores, generalmente expertos, deben poder realizar la calificación
 del BSC de cada vaca y visualizar reportes detallados.
 Los observadores, en cambio, tendrán acceso solo a la visualización de
 reportes, los cuales se actualizan en tiempo real según los últimos datos
 procesados.
 Además, los dispositivos utilizados por los observadores serán responsables
 de ejecutar el algoritmo predictivo, informando tanto a otros observadores
 como al servidor central para el almacenamiento y uso de estos datos en
 reportes.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Interfaz de Comunicación y Reportes: La aplicación debe incluir un módulo
 para la generación de reportes en formato gráfico, como diagramas de torta,
 que permita a los usuarios visualizar la distribución del BSC en diferentes
 rangos.
 Estos reportes deben ser accesibles para diferentes sesiones de calificación
 (actual, última finalizada, y anteriores) y se actualizarán en tiempo real.
 La interfaz de usuario debe ser intuitiva, permitiendo la fácil navegación
 entre las diferentes opciones de visualización.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Interfaz de captura de datos: El prototipo incluirá una interfaz de entrada
 diseñada para recibir las imágenes capturadas de las vacas y su correspondiente
 identificación.
 Las imágenes serán tomadas automáticamente por la cámara ubicada en la
 manga mientras las vacas pasan por ella.
 Simultáneamente, la identificación de cada vaca se obtendrá mediante un
 sistema RFID, asegurando que cada imagen esté correctamente asociada al
 animal correspondiente.
 Esta interfaz permitirá un flujo de datos continuo y preciso, facilitando
 la posterior clasificación y análisis del BSC en tiempo real.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Autorización: definirá los permisos de cada usuario según su rol dentro
 del sistema, diferenciando entre calificadores y observadores.
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
Calificadores: Pueden iniciar nuevas sesiones de calificación, etiquetar
 imágenes, y acceder a los reportes generados por las sesiones que han realizado.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Observadores: Pueden visualizar los reportes generados, consultar el historial
 de sesiones, y acceder tanto a la predicción en tiempo real del BCS como
 al historial asociado de cada vaca.
 Sin embargo, no tienen permisos para realizar calificaciones.
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Section
Casos de uso
\end_layout

\begin_layout Subsection
Login
\end_layout

\begin_layout Standard
La interfaz de usuario permite ingresar el nombre de usuario para iniciar
 sesión sin necesidad de una contraseña.
 Durante el proceso de registro, los usuarios tienen la opción de seleccionar
 su rol, ya sea como calificador u observador.
\end_layout

\begin_layout Standard
El flujo de creación de usuario comienza desde la página de usuario en la
 aplicación móvil.
 Los usuarios crean una nueva cuenta ingresando su nombre y seleccionando
 su rol.
 Este proceso garantiza que el nombre de usuario sea único y que el usuario
 sea identificado correctamente como calificador u observador.
 Tras la creación de la cuenta, los usuarios inician sesión ingresando simplemen
te su nombre, lo que les permite acceder a las funcionalidades específicas
 de su rol.
\end_layout

\begin_layout Standard
El sistema clasifica a los usuarios según su rol, lo que determina las funciones
 y vistas a las que tienen acceso.
 Los calificadores pueden realizar nuevas calificaciones y etiquetar imágenes,
 mientras que los observadores tienen acceso a la visualización de reportes
 y predicciones en tiempo real, sin la posibilidad de modificar datos.
 Esta diferenciación asegura que cada usuario interactúe con el sistema
 de acuerdo con sus funciones específicas, proporcionando una experiencia
 personalizada.
\end_layout

\begin_layout Standard
La sesión de usuario es fundamental para asociar las calificaciones realizadas
 a la cuenta del usuario.
 Esto permite al sistema rastrear y organizar las calificaciones, así como
 gestionar el historial de reportes y predicciones, mostrando solo la informació
n relevante para cada usuario.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Sesión de calificación
\end_layout

\begin_layout Standard
Las sesiones de calificación son esenciales para gestionar y registrar las
 evaluaciones del BCS.
 Durante una sesión de calificación, un experto, conocido como calificador,
 controla y evalúa un grupo de vacas usando la aplicación móvil.
 En estas sesiones, uno o más calificadores participan en la evaluación
 de cada vaca, y sus calificaciones se almacenan para su uso posterior,
 como en el entrenamiento de modelos de predicción.
\end_layout

\begin_layout Standard
La gestión de las sesiones de calificación es clave para garantizar que
 las evaluaciones se registren y organicen adecuadamente.
 Un calificador inicia una sesión en una locación específica, y se le asocia
 automáticamente a esa sesión.
 No se permite la existencia de más de una sesión activa en la misma locación,
 aunque es posible que varios calificadores participen en una misma sesión.
\end_layout

\begin_layout Standard
Las sesiones de calificación se almacenan con un identificador único y registran
 las fechas de inicio y finalización, lo que es crucial para generar reportes
 detallados sobre las evaluaciones realizadas.
\end_layout

\begin_layout Standard
Los casos de uso incluyen:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Inicio de Sesión de Calificación: Un calificador inicia una sesión en una
 locación específica y se asocia automáticamente a esta sesión.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Finalización de Sesión de Calificación: Un calificador finaliza una sesión
 previamente iniciada, marcando el cierre de la sesión en el sistema.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Unirse a una Sesión de Calificación: Un calificador puede unirse a una sesión
 activa en su locación si no ha iniciado su propia sesión.
 Aunque la aplicación móvil actual no permite unirse a sesiones activas,
 el sistema está diseñado para manejar esta funcionalidad, permitiendo su
 extensión futura.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Locación de la Sesión de Calificación: La administración de locaciones no
 está implementada en la aplicación móvil, aunque el sistema soporta estas
 opciones para facilitar futuras mejoras.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Separator plain
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsection
Sistema de notificación de imágenes
\end_layout

\begin_layout Standard
El sistema recibe imágenes de vacas y procesa la información asociada para
 la calificación y observación del BCS.
 El flujo comienza cuando las imágenes de cada vaca, junto con su metadata
 son transmitidas al servidor.
 El servidor, que cuenta con una interfaz de recepción de datos, es responsable
 de recibir y procesar esta información.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Sistema de Envío: Este componente es responsable de transmitir las imágenes
 de las vacas al servidor, junto con la identificación de la vaca, posición
 en la caravana y conjunto de imágenes.
 El sistema de envío incluye un sistema RFID que captura automáticamente
 la identificación de la vaca cuando pasa por la manga, sincronizando esta
 información con la captura de la imagen.
 De esta manera, se asegura que cada imagen esté correctamente asociada
 a la vaca correspondiente.
 Cabe destacar que el sistema de envío, queda fuera del alcance de este
 proyecto
\end_layout

\begin_layout Itemize
Recepción y Almacenamiento de Imágenes: Las imágenes y su meta-data asociada
 se reciben en el servidor donde son almacenadas.
 Esta interfaz permitirá un flujo de datos continuo y preciso, facilitando
 la posterior clasificación y análisis del BSC en tiempo real.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gestor de mensajes de imágenes: Una vez que las imágenes y su meta-data
 han sido almacenadas, se genera una notificación para cada imagen que se
 coloca en un sistema de seguimiento.
 Esta notificación está destinada tanto para los calificadores como para
 los observadores, quienes recibirán las imágenes en tiempo real a través
 de un sistema de notificación.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Calificadores
\end_layout

\begin_layout Standard
Los calificadores son expertos especializados en la evaluación del BCS,
 ya sea a partir de imágenes recibidas o mediante la observación directa
 de las vacas en la manga.
 Con base en su experiencia y conocimiento, asignan una puntuación de BCS
 a cada vaca evaluada, la cual es almacenada.
 Al ingresar el puntaje, este se asocia tanto a la vaca como a la sesión
 de calificación correspondiente, lo que garantiza una gestión de datos
 organizada y trazable.
 Esta información resulta fundamental para entrenar y mejorar continuamente
 los modelos predictivos de BCS en futuras iteraciones del sistema.
 Además de asignar las puntuaciones, los calificadores tienen la capacidad
 de visualizar reportes.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Observadores
\end_layout

\begin_layout Standard
Los dispositivos de los observadores ejecutan el algoritmo de predicción
 del BCS, cuyo resultado se distribuye automáticamente por el sistema y
 entre otros observadores.
 Además de visualizar la predicción del BCS, los observadores también tendrán
 acceso a diversos reportes.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Reportes
\end_layout

\begin_layout Standard
El sistema de reportes proporciona a calificadores y observadores acceso
 a la visualización de datos sobre las evaluaciones del BCS predichas por
 el algoritmo de predicción.
 Estos reportes se presentan en diagramas de torta que agrupan las vacas
 dentro de los siguientes rangos de puntaje:
\end_layout

\begin_layout Itemize
0 a 0.99
\end_layout

\begin_layout Itemize
1 a 1.99
\end_layout

\begin_layout Itemize
2 a 2.99 
\end_layout

\begin_layout Itemize
3 a 3.99 
\end_layout

\begin_layout Itemize
4 a 5
\end_layout

\begin_layout Itemize
Sin predicción
\end_layout

\begin_layout Standard
Los casos de uso incluyen:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Visualización de Reportes en Sesiones Actuales:
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
Los observadores pueden acceder a reportes que se actualizan automáticamente
 durante la sesión de calificación en curso.
 Los valores de BCS generados por el algoritmo se reflejan en los diagramas
 de torta en tiempo real, lo que permite un monitoreo continuo del estado
 de las vacas.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Los calificadores tienen la opción de visualizar los reportes cuando lo
 consideren necesario.
 Sin embargo, dado que su función principal es la evaluación directa de
 las vacas, los diagramas se actualizan solo cuando el calificador decide
 consultar esta información, asegurando que accedan a los datos más recientes
 en ese momento.
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Itemize
Acceso a Reportes de Sesiones Anteriores: Los usuarios pueden acceder a
 los reportes de sesiones de calificación terminadas, donde pueden consultar
 los puntajes BCS registrados durante esas sesiones.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Historial BCS para Observadores: Los observadores, además de ver los reportes
 actuales, pueden acceder al historial de predicciones BCS de vacas en sesiones
 de calificación anteriores, lo que les permite tener una visión más amplia
 del progreso o cambios en la condición corporal de las vacas a lo largo
 del tiempo.
\end_layout

\end_body
\end_document
