#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish-mexico
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes true
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\author -997162125 "mhirsch"
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter

\change_inserted -997162125 1699375880
Conclusiones, Limitaciones y Trabajos 
\change_unchanged
Futur
\change_deleted -997162125 1699375870
a
\change_inserted -997162125 1699375870
o
\change_unchanged
s
\change_deleted -997162125 1699375872
 funcionalidades
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Section
Login
\end_layout

\begin_layout Standard
En futuras implementaciones puede agregarse una capa de seguridad para el
 login dedibo a que actualmente solo se creo este componente para poder
 definir el tipo de usuario y asociar una calificación de una vaca a un
 determinado experto.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ademas, en futuras implementaciones puede ser posible limitar que personas
 pueden registrarse como calificador debido a que una sola aplicación móvil
 soporta un usuario calificador y observador, cualquier persona puede registrars
e como calificador sin ser un experto.
\end_layout

\begin_layout Section
Calificador
\end_layout

\begin_layout Standard
En futuras versiones del server va a ser posible que los calificadores compartan
 la misma cola jms para repartirse la calificación y darse de baja de una
 sesión de calificación y conectarse a otra.
 Otra posibilidad para futuras versiones es que la sesión pueda configurase
 para que los usuarios calificadores se repartan las caravanas a calificar.
 Para lograr esto va a ser necesario que la sesión de calificación tenga
 un tipo de calificación identificando ueden repartirse entre calificadores
 o que todos los calificadores puedan calificar todas las vacas.
\end_layout

\begin_layout Section
Arribo de imágenes de vacas
\end_layout

\begin_layout Standard
El server tiene la posibilidad de recibir y almacenar un conjunto de imágenes
 por cada vaca pero solo la primera será la que el observador y el calificador
 reciban.
 Queda para futuros proyectos la posibilidad de enviar todas las imágenes
 a los calificadores y/o observadores.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Aplicación batch
\end_layout

\begin_layout Standard
Esta aplicación se definió para este proyecto pero queda fuera de alcance
 de este trabajo.
 La aplicación batch deberá tener una locación preconfigurada que será utilizada
 para notificar al server de donde proviene el job.
 Leerá las imágenes tomadas a la vaca, armará el job y lo enviará al server.
 Este procedimiento por cada vaca.
 La cantidad de imágenes a tomar serán configuración de la aplicación batch.
 La primera imagen de cada job (elemento 0 de la lista) se va a suponer
 que va a poseer el número de caravana, por lo tanto, está imagen(la primera
 de la lista) es la única que se enviará al calificador a la hora de calificar
 y al observador.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Calificador
\end_layout

\begin_layout Standard
Los calificadores no pueden calificar job anteriores a la unión/creación
 de la sesión de calificación, es decir, que los jobs que existan antes
 del inicio de sesión no serán calificados por nadie.
 Aquellos que arriben antes de que un calificador se una a una sesión de
 calificación tampoco van a ser calificados.
\end_layout

\begin_layout Standard
Para lograr que los jobs generados antes del inicio de sesión de calificación
 o antes de que el usuario se uniera a una sesión existente se envíen a
 la cola de calificación de cada usuario va a ser necesario que cuando se
 inicia sesión de calificación se carguen todos los jobs desde la base de
 datos en la locación específica de la sesión a la cola jms del usuario.
 Esto puede provocar que:
\end_layout

\begin_layout Itemize
si se crea la cola del usuario calificador y luego se asigna a la sesión,
 mientras se envíen los jobs desde la base a la cola, puedan llegar nuevos
 job y se ubiquen antes de los jobs de la base.
\end_layout

\begin_layout Itemize
si se crea la cola del usuario calificador, se agregan los jobs de la base
 a la cola y luego se asigna a la sesión de calificación, pueden llegar
 job nuevos que no fueron leídos de la base y que tampoco se haya enviado
 a la cola porque no se había asignado a la sesión.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Separator plain
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Observadores
\end_layout

\begin_layout Standard
La predicción de la CC es realizada por los observadores, es decir, es realizada
 en la aplicación móvil.
 Si no hay observadores no es posible realizar la predicción.
 Para poder realizarla sin la necesidad de observadores se ejecutar el algoritmo
 de predicción en los calificadores y también es posible implementar el
 algoritmo de predicción en el server para que realice la predicción de
 aquellos jobs que no fueron entregados para predecir o que hayan fallado
 para lograr que no haya jobs sin predecir.
\end_layout

\begin_layout Section
Objetivos futuros
\end_layout

\begin_layout Standard
En cuanto al objetivo 4 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:Trabajos-relacionados"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

, se ampliará el estudio de mercado inicial que acompaña a este proyecto,
 además diagramando el núcleo del modelo de negocios a desarrollar sobre
 la base de licenciamiento de registros.
\end_layout

\begin_layout Standard
Los modelos de CC validados serán desplegados en los dispositivos electrónicos,
 con su respectiva caja y estructura de caño para poder ser montado en cualquier
 establecimiento agropecuario (Objetivo 4).
 Este dispositivo integral será evaluado en al menos dos establecimientos
 de la zona, donde se evaluará no sólo el comportamiento predictivo del
 modelo, sino también su facilidad de uso e integración a las actividades
 diarias del/la profesional o el/la productor/a.
 En ese sentido (Objetivo 5 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:Trabajos-relacionados"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

), se realizará una reunión de profesionales y productores en alguno de
 los sitios de pruebas, y bajo el formato de taller y con encuestas individuales
 se registrarán sus opiniones sobre las posibles barreras de adopción de
 estas tecnologías, así como sugerencias de mejoras.
 Adicionalmente, se trabajará con la especialista colaboradora, en la identifica
ción de las mejores estrategias para el plan de negocios (clientes profesionales
/productores, socios claves, precio de mercado etc).
\end_layout

\end_body
\end_document
