#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish-mexico
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes true
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\author -1783815582 "Cristian"
\author -997162125 "mhirsch"
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter

\change_inserted -1783815582 1700762861
Marco teórico
\change_deleted -1783815582 1700762894
Trabajos relacionados
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Trabajos-relacionados"

\end_inset


\change_inserted -1783815582 1700762922

\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1700765046
Computación en entorno distribuido
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700765162
Cloud computing 
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700829075
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "goscinski2010toward"
literal "false"

\end_inset

 define cloud computing como un paradigma en el que los recursos informáticos
 se ofrecen a través de Internet como servicios web escalables y bajo demanda
 donde los recursos alojados dentro de las nubes pueden ser servicios de
 bases de datos, máquinas virtuales, flujos de trabajo de servicios completos
 o configuraciones complejas de sistemas informáticos distribuidos, como
 los clústeres.
 Independientemente de su naturaleza, todos los recursos se proporcionan
 a través de servicios a clientes mediante computadoras alquiladas en la
 nube (como las que ofrecen, por ejemplo, Amazon, Google, Microsoft).
 Los servicios se brindan bajo demanda y los clientes solo pagan por la
 cantidad de recursos que utilizan.
 La computación en la nube es un proceso informático que se lleva a cabo
 en un sistema distribuido a gran escala que aprovecha los vastos recursos
 de Internet.
 Por lo tanto, puede admitir aplicaciones a las que se puede acceder a través
 de Internet.
 Los servidores informáticos y de almacenamiento de datos (tanto virtuales
 como físicos) son proporcionados por computadoras alquiladas en la nube
 a pedido, en lugar de computadoras locales o de propiedad empresarial.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700829851
Edge computing
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700830565
Edge computing es diferente del cloud computing tradicional.
 Según 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "cao2020overview"
literal "false"

\end_inset

, consiste en proporcionar servicios y realizar cálculos en el borde de
 la red y generar datos.
 Edge Computing consiste en migrar la red, la informática, las capacidades
 de almacenamiento y los recursos de la nube al borde de la red y proporcionar
 servicios inteligentes en el borde para satisfacer las necesidades críticas
 de la industria de IT en vinculación ágil, negocios en tiempo real, optimizació
n de datos, inteligencia de aplicaciones, seguridad y privacidad, y cumple
 con los requisitos de baja latencia y alto ancho de banda en la red.
 
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700831543
Según 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "cao2020overview"
literal "false"

\end_inset

, todos los datos de edge computing deben resumirse en la nube para lograr
 un análisis en profundidad y obtener resultados de análisis más significativos.
 Por lo tanto, cloud computing sigue desempeñando un papel importante en
 el desarrollo de dispositivos de IoT que gradualmente se vuelven inteligentes.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700781323
Dew computing
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700842755
Según 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "ray2017introduction"
literal "false"

\end_inset

, dew Computing es un modelo de programación para habilitar una red personal
 ubicua, omnipresente y conveniente lista para usar, habilitada con instalacione
s enchufables que incluye un enlace de comunicación Single-Super-Hybrid-Peer
 P2P.
 Su objetivo principal es acceder a un conjunto de datos sin procesar equipados
 con metadatos que se pueden crear, editar, almacenar y eliminar rápidamente
 con un mínimo esfuerzo de gestión de redes (es decir, modo fuera de línea).
 Puede estar especialmente diseñado para el uso, la instalación y el consumo
 eficientes de recursos informáticos locales como PC, portátiles, tablets
 y teléfonos inteligentes de alta gama.
 Este modelo informático se compone de seis características esenciales como
 recopilación de datos basada en reglas, sincronización, escalabilidad,
 reoriginación, transparencia y accesibilidad en cualquier momento y modo;
 tres modelos de servicio, como servicio Software-as-a-Dew, producto Software-as
-a-Dew e infraestructura-as-a-Dew; y dos modelos de identidad (por ejemplo,
 abierto, cerrado).
 Todos estos esfuerzos se realizarán para ejecutar aplicaciones de manera
 puramente distribuida y jerárquica sin requerir una intervención continua
 desde un punto de comunicación central ubicado remotamente, por ejemplo
 servidor en la nube.
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700781836
Wireless Sensors Netwrok
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700836511
WSN es definida por 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "buratti2009overview"
literal "false"

\end_inset

 como una red de dispositivos, denominados nodos, que pueden detectar el
 entorno y comunicar la información recopilada del campo monitoreado a través
 de enlaces inalámbricos.
 Los datos se reenvían, posiblemente a través de múltiples saltos, a un
 receptor (a veces denominado controlador o monitor) que puede usarlos localment
e o está conectado a otras redes (por ejemplo, Internet) a través de un
 gateway.
 Los nodos pueden estar estacionarios o en movimiento.
 Pueden ser conscientes de su ubicación o no.
 Pueden ser homogéneos o no.
 
\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1700782233
Trabajos relacionados
\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700839888
Diseño, implementación y validación de una plataforma IoT de bajo costo
 basada en LoRa para la producción lechera de precisión
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700838954
Según 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "piedadedesign"
literal "false"

\end_inset

, la agricultura de precisión se ha vuelto esencial para aumentar la producción
 de alimentos en el área de cultivo utilizada anteriormente.
 Por lo tanto, el seguimiento de la salud animal y la detección de estros
 son esenciales para incrementar la producción lechera.
 Las redes de sensores inalámbricos desempeñan un papel importante en la
 sustitución de métodos manuales poco prácticos para rebaños grandes y pueden
 utilizarse para recopilar una gran cantidad de datos en tiempo real.
 Además, se pueden utilizar técnicas de transmisión de largo alcance en
 grandes explotaciones.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700842853
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "piedadedesign"
literal "false"

\end_inset

propusp aplicar y validar WSN integrada con una base de datos y técnicas
 de comunicaciones de largo alcance capaces de monitorear el hato lechero,
 generando alertas de salud, estro y robo.
 Los resultados obtenidos mediante la integración de elementos del sistema,
 como la puerta de enlace LoRa, la base de datos MongoDB y el panel de control,
 demuestraron la viabilidad de la WSN propuesta.
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700842907
Según las características de IoT, los principales desafíos de 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "piedadedesign"
literal "false"

\end_inset

 fueron minimizar el consumo de energía y maximizar la cobertura de la red.
 Para comunicaciones con amplia cobertura en zonas rurales, Long Range (LoRa)
 se propone como una solución ideal.
 LoRa es una tecnología de radiofrecuencia que ofrece comunicación de largo
 alcance, bajo consumo de energía y flexibilidad.
 Estas características son esenciales para las aplicaciones de IoT agrícola
 y permiten una cobertura de área con bajo consumo de energía y costo de
 hardware.
\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1700782172
Trabajo previo 
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Trabajo-previo"

\end_inset


\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -997162125 1699373681
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699883382
En general el capítulo de trabajos relacionados describe lo que hay hecho
 en torno a una temática pero también va sugiriendo entre líneas o al final,
 aquello a lo que no se dado solución por parte de otros y que coincide
 con lo que se propone hacer en la tesis.
 Veo que hay frases tomadas del proyecto para tratar de contar dónde se
 inserta tu trabajo, pero falta pulir bastante lo que hay y agregar nuevo.
 Para ayudar a pensar esto no hay que perder de vista lo siguiente: 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699885326
1 - 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Tu proyecto final se enfoca en aplicar tecnología Edge/Dew computing al
 monitoreo de sistemas de ganadería, puntualmente a la producción de vacas
 lecheras.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 Lo distintivo de tu trabajo es que se diseña un software para que corra
 sin necesidad de usar servicios en la nube, es decir, la toma, procesamiento
 de las imágenes y visualización de resultados ocurre con dispositivos que
 pueden estar funcionando en el propio tambo, lo que significa que el tambo
 no necesita conexión a internet para que el sistema funcione.
 La conexión a internet en todo caso puede ser exclusivamente para comunicar
 resultados, pero no requerida para que el sistema monitoree.
 Esto te puede dar un criterio para ver cómo lo hacen otros trabajos.
 Con esto en mente, hay que contar cómo lo hacen otros trabajos (si es que
 lo hacen).
 Si no hay, se puede agregar discusión sobre si la ganadería aplica algún
 sistema de información automatizado y ahí se pueden abarcar otros propósitos,
 por ejemplo, alimentación en feetlot.
 También se debe contar para qué son buenos los sistemas edge.
 Una subsección de edge computing tiene que haber en este capítulo, contanto
 conceptualmente de qué se trata.
 Te sugiero usar GoogleScholar para la búsqueda de trabajos científicos
 y académicos relacionados.
 Dejé un txt en el directorio de este capítulo con un ejemplo de trabajo
 relacionado.
 Poné ese título en google scholar y vas a poder acceder al pdf para ver
 de qué se trata.
 En dicho pdf, al final de todo, en la parte de referencias, tenés punteros
 a otros trabajos (varios de ellos pueden tener mucha relación con el trabajo
 que se discute).
 El objetivo sería seleccionar entre 5 y 7 trabajos.
 Los más relacionados al tema.
 El proyecto que se te pasó como base, podría discutirse último y eso te
 da el pie para contar brevemente qué es lo que le falta, para luego desarrollar
 mejor la idea de lo que vas a hacer en el próximo capítulo que es el 3.
 Tené en cuenta también que podés sacar letra (contexto, referencias) del
 plan de trabajo que se presentó que tenía una longitud de 4 o 5 páginas
 y era un mini-informe condensado.
 Si esto queda bien contextualizado y autocontenido, se podría pensar en
 fusionar capítulo 1 y 2 en uno sólo.
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699882335
Cosas a tener en cuenta al momento de volcar contenido:
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699884916
- Cuidar la hilación entre párrafos y el nivel de detalle con el que se
 presentan las ideas (hay que encontrar un balacne, mucho detalle a veces
 no es bueno porque no aporta a la discusión general.
 Poco detalle, tampoco es bueno porque se le disparan muchas preguntas sin
 respuesta al lector.
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699882543
- Lo que es hecho por otros autores contarlo en tercera persona, e.g, En
 [Rodríguez Alvarez et al., 2017] los autores proponen una red neuronal.....
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699882487
- Lo que es hecho por vos, se puede contar en impersonal, e.g., se desarrolló,
 se diseño, se tuvo en cuenta.
\end_layout

\end_inset


\change_unchanged
A nivel internacional
\change_inserted -1783815582 1700762450
, en 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "leary2020validation"
literal "false"

\end_inset

 se ha evaluado un conjunto de
\change_deleted -1783815582 1700564402
 existen
\change_unchanged
 tres aparejos comerciales automáticos (DeLaval - Suecia, Ingenera SA -
 Suiza, y Biondi Engineering SA -Suiza) 
\change_deleted -1783815582 1700564510
orientados
\change_inserted -1783815582 1700564512
enfocados
\change_unchanged
 exclusivamente a 
\change_inserted -1783815582 1700564424
la industria 
\change_unchanged
lecher
\change_deleted -1783815582 1700564426
í
\change_unchanged
a
\change_deleted -1783815582 1700652879
 que han sido evaluados (O’ Leary et al., 2020)
\change_inserted -1783815582 1700838807
 que permiten automatizar la medición de la CC en vacas lecheras.
 Sin embargo,
\change_deleted -1783815582 1700564096
, pero
\change_unchanged
 
\change_inserted -1783815582 1700564110
estos 
\change_deleted -1783815582 1700564112
que
\change_unchanged
 no han tenido penetración comercial en la región, posiblemente 
\change_inserted -1783815582 1700564134
debido a 
\change_deleted -1783815582 1700564136
por 
\change_unchanged
costos y modelo de negocio.
 Por lo tanto
\change_inserted -1783815582 1700564145
,
\change_unchanged
 se 
\change_deleted -1783815582 1700564537
trabajó
\change_inserted -1783815582 1700564546
empredieron esfuerzos para
\change_deleted -1783815582 1700564548
 en la 
\change_unchanged
mejora
\change_inserted -1783815582 1700564550
r
\change_unchanged
 
\change_deleted -1783815582 1700567039
d
\change_unchanged
el método de 
\change_deleted -1783815582 1700567043
la
\change_unchanged
 automatización después de 
\change_deleted -1783815582 1700564156
haber analizado
\change_inserted -1783815582 1700564158
analizar
\change_unchanged
 la bibliografía donde se han propuesto
\change_deleted -1783815582 1700564170
s
\change_unchanged
 métodos a partir de procesamiento de imágenes, mediante regresiones o 
\change_deleted -1783815582 1700564578
a partir
\change_inserted -1783815582 1700564580
utilizando
\change_deleted -1783815582 1700564585
 de
\change_unchanged
 algoritmos basados en el nivel de angularidad de la zona pélvica (mayor
 angulosidad se la asocia con menor CC), con diferente grado de automatización
 y de precisión de los registros (Rodríguez Alvarez et al., 2017).
 
\change_inserted -1783815582 1700652239
En este contexto, se registraron buenos resultados en 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "rodriguez2018revision"
literal "false"

\end_inset

 logrando mejoras en la precisión de la estimación de la CC de vacas tipo
 Holstein, en comparación con trabajos internacionales anteriores a una
 escala de 0.25 (1 delgada y 5 obesa).
 Esto se llevó a cabo mediante el empleo de redes neuronales y algoritmos
 de aprendizaje profundo o deep learning.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700565041
En este sentido, se avanzó con buenos resultados (Rodríguez Alvarez et al.,
 2019, 2018) con mejoras en la precisión de la estimación de la CC de vacas
 tipo Holstein, con respecto a trabajos internacionales previos a una escala
 de 0.25 (1 delgada y 5 obesa) a partir de redes neuronales y algoritmos
 de aprendizaje profundo o deep learning (Rodríguez Alvarez et al., 2018).

\change_unchanged
 
\change_inserted -997162125 1699372297

\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699372298
Evitar los párrafos de una sóla frase
\change_unchanged

\end_layout

\end_inset


\change_inserted -1783815582 1700565047

\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1700567227
Marco del proyecto
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sec:Marco-del-proyecto"

\end_inset


\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700565131
El objetivo general de este proyecto que comenzó en trabajos anteriores
 y continuará en el trabajo actual es
\change_inserted -1783815582 1700567140
En el marco de este proyecto en curso, con proyecciones de continuidad posee
 cinco objetivos específicos:
\change_deleted -1783815582 1700565248
:
\change_unchanged
 
\change_deleted -1783815582 1700565212
desarrollar un prototipo
\change_deleted -997162125 1699372438
MVP
\change_deleted -1783815582 1700565212
 de un aparejo (hard-soft) móvil y robusto en condiciones de campo, que
 a partir de capturas mediante 
\change_deleted -997162125 1699372518
de 
\change_deleted -1783815582 1700565212
técnicas de visión computacional (imágenes 3D) obtenidas al paso de los
 vacunos e inteligencia artificial, cuantifique de forma automática y objetiva,
 la condición corporal (y potencial reproductivo de vacas) y el grado de
 terminación de animales de engorde, permitiendo integrar, informar y reportar
 esa información de forma ágil para la toma de decisión.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700565261
Este proyecto tiene cinco objetivos específicos:
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard
1.
 Expandir la calibración del algoritmo disponible de IA predictor de Condición
 Corporal para vacas lecheras Holando Argentino, con la inclusión de otras
 razas lecheras y cruzas, y razas principales de producción de carne.
\end_layout

\begin_layout Standard
2.
 Calibrar un algoritmo de IA para predecir el Grado de Terminación (GT,
 expresado en mm de grasa dorsal y área de ojo de bife en cm2, contrastado
 por ecografía) en bovinos de carne destinados a faena.
\end_layout

\begin_layout Standard
3.
 Desarrollar un servicio (software) de administración que permita emitir
 reportes personalizables y con capacidad potencial de integración genérica
 a un ambiente IoT para conexión futura a otros dispositivos (por ejemplo
 lectores de RFID para individualizar los datos de forma automática, apartadores
 automáticos de hacienda, etc.).
 
\end_layout

\begin_layout Standard
4.
 Desarrollar un aparejo móvil, robusto, con posibilidad de fuente energética
 propia, con un branding definido y fácilmente adaptable a instalaciones
 heterogéneas como las que se presentan en condiciones de campo en lechería
 y en producción de carne.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
5.
 Diseñar y validar el modelo de negocios más apropiado para el aparejo de
 funcionalidad dual (CC y GT).
\change_inserted -1783815582 1700565301

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700565548
En relación al objetivo 1, el grupo de trabajo ha realizado avances preliminares
 sobre el algoritmo para el procesamiento automático de imágenes de la condición
 corporal de vacas (Rodríguez Álvarez et al., 2018) y resta ampliar la base
 de datos de campo para aumentar la capacidad predictiva a otras razas de
 leche y carne, y proceder al desarrollo de un aparejo comercial con ese
\change_unchanged
 propósito.
\change_inserted -997162125 1699373664

\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\change_inserted -997162125 1699373664
Esto hay que adaptarlo.
 Escrito como está no permite diferenciar qué es parte de tu proyecto y
 qué es parte del marco de tu proyecto.
\end_layout

\end_inset


\change_inserted -1783815582 1700566362

\end_layout

\begin_layout Subsection

\change_inserted -1783815582 1700843139
Algoritmo predictivo
\end_layout

\begin_layout Standard
El método 
\change_deleted -1783815582 1700566467
desarrollado
\change_inserted -1783815582 1700566471
empleado
\change_unchanged
 
\change_deleted -1783815582 1700566486
sobre el algoritmo
\change_unchanged
 se basa en el uso integral de deep learning para:
\change_deleted -1783815582 1700566493
 a)
\change_inserted -1783815582 1700566493

\end_layout

\begin_layout Enumerate

\change_deleted -1783815582 1700566493
 
\change_unchanged
detectar la parte trasera de una vaca en un cuadro de video, 
\change_deleted -1783815582 1700566538
lo que se realiza
\change_inserted -1783815582 1700567173
llevándose a cabo mediante
\change_deleted -1783815582 1700566546
 con
\change_unchanged
 una red basada en YOLO (You Only Look Once), 
\change_deleted -1783815582 1700566552
y b) 
\change_inserted -1783815582 1700566552

\end_layout

\begin_layout Enumerate
puntuar la condición corporal a partir de la imagen producción de la detección
\change_inserted -1783815582 1700566577
,
\change_deleted -1783815582 1700566575
 en a)
\change_unchanged
, 
\change_deleted -1783815582 1700566552
lo que se realiza con
\change_unchanged
 
\change_inserted -1783815582 1700566689
a través de 
\change_unchanged
una red basada en CNN (Convolutional Neural Network).
\change_inserted -1783815582 1700566734

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700566721
 
\change_unchanged
Los resultados iniciales 
\change_deleted -1783815582 1700566771
mostraron
\change_inserted -1783815582 1700566773
revelaron
\change_unchanged
 una precisión del 94% y
\change_inserted -1783815582 1700566780
 mejoras continuas
\change_deleted -1783815582 1700566785
 sucesivas mejoras utilizando
\change_inserted -1783815582 1700566787
 mediante
\change_unchanged
 ensembles y transfer learning elevaron este valor a 97% (Rodriguez Alvarez
 et al., 2019).
 Cabe destacar, sin embargo, que
\change_deleted -1783815582 1700566826
 el foco fue
\change_inserted -1783815582 1700566831
el enfoque se centro en el
\change_unchanged
 ganado lechero, 
\change_inserted -1783815582 1700567192
específicamente en
\change_deleted -1783815582 1700566846
y en particular
\change_unchanged
 vacas Holstein-Freisian
\change_deleted -1783815582 1700566870
,
\change_inserted -1783815582 1700566872
.

\change_unchanged
 
\change_deleted -1783815582 1700566876
p
\change_inserted -1783815582 1700566876
P
\change_unchanged
or lo 
\change_inserted -1783815582 1700566881
tanto, 
\change_deleted -1783815582 1700566888
que 
\change_unchanged
las conclusiones respecto a la parametrización, anatomía, entrenamiento
 y evaluación de la red son solo válidas en el contexto de imágenes de dicha
 raza.
\change_inserted -1783815582 1700565183

\end_layout

\begin_layout Section

\change_inserted -1783815582 1700565550
Objetivo del proyecto
\end_layout

\begin_layout Standard

\change_inserted -1783815582 1700567306
En relación al objetivo 1
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sec:Marco-del-proyecto"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

 , se han registrado avances preliminares sobre el algoritmo para el procesamien
to automático de imágenes de la condición corporal de vacas (Rodríguez Álvarez
 et al., 2018) y resta ampliar la base de datos de campo para aumentar la
 capacidad predictiva a otras razas de leche y carne.
 Por lo tanto el objetivo de este proyecto es proceder en el desarrollo
 de un prototipo de un aparejo (hard-soft) móvil y robusto en condiciones
 de campo, que a partir de capturas mediante técnicas de visión computacional
 (imágenes 3D) obtenidas al paso de los vacunos e inteligencia artificial,
 cuantifique de forma automática y objetiva, la condición corporal y potencial
 reproductivo de vacas, permitiendo integrar, informar y reportar esa informació
n de forma ágil para la toma de decisión.
 Este prototipo representa el objetivo 3 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sec:Marco-del-proyecto"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

.
\change_unchanged

\end_layout

\begin_layout Standard

\change_deleted -1783815582 1700565183
 
\change_unchanged

\end_layout

\end_body
\end_document
